Observa con atención la forma de la
condición dentro del bloque de decisión.
Tiene forma de hexágono, allí podemos
poner solamente bloques de ese mismo formato.
Por ejemplo,
no podemos poner el bloque mover.
Lo que es especial con estos
bloques hexagonales es
que representan condiciones que pueden
tomar el valor verdadero o falso.
En computación se dice que son valores de
tipo booleano, que pueden tomar uno de
dos posibles valores: verdadero o falso.
Una forma de pensar sobre
estas condiciones es
como una pregunta que puede
tener como respuesta sí o no.
Algunas preguntas del mundo real
que podrían ser de este tipo son:
¿está la puerta cerrada?
¿Inés vive en Monevideo?
¿Juan tiene 15 años?
Y en particular pensando
en el programa que hicimos,
¿el gato está tocando el borde?
Analiza estos otros
ejemplos que te proponemos.
¿Puedes explicar por qué no servirían?
¿Cuál es tu color favorito?
¿Qué edad tiene Juan?
¿Por qué Areti usa lentes?
¿Cuál es tu nombre?
Estas preguntas no tienen respuesta
del tipo sí o no, verdadero o falso.
No son ejemplos de valores booleanos.
En esta unidad trabajamos
con las decisiones y
vimos cómo incorporarlas a los programas.
Expresar las condiciones e incluirlas en
las decisiones de tus programas es una
habilidad muy importante y en particular
será muy útil cuando crees juegos,
por ejemplo para detectar si
un personaje chocó a otro,
o para decidir si cumplió ciertos
requisitos para cambiar de nivel.
Muy pronto las usaremos en
los juegos que crearemos.